大家好
我是cat
后台已经有多位观众
让我制作千万3.7max的视频
这次我准备了多个任务
测试他的推理写作
编程等能力
部分任务呢会让GEMINIGBT模型来评分
尽量客观的展示3.7max的实力
artificial analysis榜单中
3.7max的得分比3.6max高出不少
目前是最强的国产模型
在我的实测里呢
3.7比3.6进步很大
编程方面也有不少的惊喜
将浪千万做一道翻译题
要求将一段文字翻译成三种小众语言
芬兰语
冰岛语和格鲁吉亚语
3.7虽然是很大的模型
但速度一点不慢
open router上显示延迟一秒
吞吐69TPS
我大部分测试是在深夜进行的
速度能达到200TPS
翻译质量如何呢
我请Gemini sending flash来打分
GEMINI给出96分
认为译文没有生硬的机器翻译感
而是根据三种截然不同的语系特点
进行了深度的本地化重构
他列出了几个核心加分项
最后呢也指出了一些小瑕疵
千文的多语言能力确实很强
很多开源模型也支持多语言
我在本地经常用千万的开源模型来翻译
质量很好
再让千万写一个大约200字的短故事
要求包含极多出人意料的反转
至少十个以上
同样让节目来打分
他给出了95分
那位故事包含11次反转
首尾呼应
情节紧凑
引人入胜
这是具体的11次反转分解
杰姆拉认为可以提升的地方在于
减少说明性词汇
建议如果能用更客观的视觉或动作描写
来引出反转
质感会更上一层楼
我的使用建议是
如果你想让AI帮你写小说
可以在AI写好之后发给另一个AI
留意他的优化意见
进而优化你的写作skill
通过AI agent来帮你写出更好的作品
纤维用来写幻灯片也不错
如果想生成幻灯片
记得先选上幻灯片工具
然后再提问
最终生成的幻灯片图片呢都是千万image生成的
这次的任务是让他根据DEPSCV4的论文PDF
生成一份面向大众非科研人士的高质量解读PPT
我一直认为幻灯片本质上呢还是内容为王
设计没那么重要
而要让内容好
就适合搭配一个强劲的模型
所以浪307max来生成解读幻灯片就很合适
最终生成的幻灯片内容呢和论文要点非常一致
而且现在前文image的幻灯片模板也更新了
背景米白色
每页幻灯片呢有插图和要点
图表运用的也很恰当
整体看起来很舒服
再来测一下千万的抗幻觉能力
让千万判断
爱因斯坦在1938年获得了诺贝尔物理学奖
以表彰他对广义相对论中引力波预言的贡献
这段内容是否正确
千万没有调用搜索
直接用内部知识回答
爱因斯坦获得的是
1921年的诺贝尔物理学奖
获奖原因是他对理论物理学的贡献
特别是发现了光电效应定律
千万的回答完全正确
接着呢
我将一篇虚构的论文题目发给千问
让他查找
经过搜索
千万对2024年natural machine intelligence
一开目录进行了全面检索
告诉我
目前并未发现与该标题完全一致的已发表论文
这两个问题说明对于简单问题
千万会直接调用内部知识回答需要搜索的问题
它会调用搜索工具再给出回复
现在来看一下3.7max的编程能力
我浪千万生成一台摆在书桌上的机械行星仪
玩具
至少有八个天体绕中心光源运行
每个天体有不同材质
最终生成的页面一打开
就像桌上摆着一件会动的机械艺术品
一台黄铜行星仪
你可以拖动视角靠近看齿轮轨道
星体和桌面的质感
每颗星球都有自己的材质风格
有的是白瓷
有的是羊脂玉
有的是琉璃
有的是黑曜石
质感非常好
点击星球会弹出名牌介绍
也可以调整运行速度
再让他做一个音乐盒作曲
可视化要求使用web audio合成音乐盒
音色播放时音符像小金属尺一样啊
被滚筒拨动并产生光点和振动
疑似提示
千万就完成了
颜值很在线
可以选择预设旋律来播放
也可以清空画面
用鼠标点击添加音符
吊式呢也是有六种可选
不得不说千万这次前端页面的设计质感很好
这个任务是我在千万studio上生成的
没有用前端优化skill
也没有plus模式
它依然完成的很好
战狼千万生成一个影子剧场动画编辑器
用户可以在舞台上摆放剪影道具
通过时间轴呃
设置位置
缩放旋转和透明度
制作一段十秒循环动画
左边是道具库
月亮窗户桥都可以直接添加到舞台上
中间是纸质风格的舞台
右边是属性面板
下面有时间轴
选中一个剪影
可以调整大小
旋转角度
透明度
还可以控制它在上层还是下层
让它动起来的关键呢是关键帧
我在零秒放一把伞
添加关键帧
再到五秒把伞放大
最后到十秒把伞缩小
按下播放
它就会自动完成放大缩小的过渡
动画左侧还能调节舞台灯光和氛围色调
它还内置了三个预设场景
雨向港口和屋顶雨巷预设下伞
从画面左侧走到右侧
路灯不规则闪烁
此外呢它还支持导入导出JASON做好的舞台道具
灯光和关键帧都可以保存下来
下次继续编辑
稍有遗憾的是
点击拖拽舞台上的剪影没有反应
目前只有通过XY轴数据来调整位置
不过一次提示就能生成这样的效果啊
我已经很满意了
最后来看3.7max
十几分钟内帮我生成了一个web全栈应用
这个项目最值得展示的地方其实不是前端页面
而是它背后的数据库
后端接口和业务逻辑
这个应用是我用3.7master在open code里完成的
整个过程只花了十几分钟
但这十几分钟里AI并不只是在写几个按钮
几个页面
它真正花时间的地方
是在搭建一个真实业务系统
该有的后端结构
这个项目叫社区节日摊位规划系统
它看起来是一个简单的摊位地图
但实际背后有完整的数据流
摊主提交申请数据进入数据库
管理员登录后台审批
审批通过后再安排摊位
安排时还要检查位置是否冲突
是否靠近电源和水源
以及是否离观众区太近
点击地图上的摊位
还可以看到摊位名称
摊主是谁
在哪一列哪一行
接下来看申请页
摊主可以在这里填写姓名
邮箱电话
摊位名称以及摊位类型
填写需要的面积
还可以勾选是否需要电源和水源
当我点击提交前端就会调用后端接口
把这些信息发送到服务器
后端会创建摊主信息
再创建一条摊位申请记录
并把状态设为待审批
提交成功后
这条申请进入数据库
等待管理员在后台处理
然后我们进入管理后台
用管理员密码登录一条申请
刚提交时是待审批
管理员点击审批通过后变成待安排
当管理员把他拖到地图上
安排了具体位置后
状态变为已安排
千万还生成了后端规则校验
比如同一个位置不能安排两个摊位
需要店员的摊位必须安排在电源点附近
游戏和展览这类可能比较吵的摊位
不能离观众区太近
后台还提供了CSV导出功能
导出后的表格包含完整信息
回想去年9月
当时我用最强的国产编码开源模型啊来做
比现在功能少很多的应用
迭代了五次才基本OK
而现在3.7max只用了两次提示
就完成到这个程度
其中第二次提示只是审批计划
让千万执行十几分钟就完成了所有的to do
这还包括了多个测试环节
最后的交付清单也很完整
那它的代码质量如何呢
光看功能演示可能感受不深
我让GPT5.5x hi来评价一下
GPT对这个项目的总体评价
是作为AI大模型
十几分钟生成的
可眼是圆形
完成度不错
如果打分的话
demo完成度七分
生产可用性3.5分
满分十分
GPT认为千万做到了功能闭环完整
技术站选型合理约束校验被抽到了独立模块
有测试意识
UI可演示性强
存在的问题包括管理后台没有真实的后端健全
邮箱格式
字符串长度
手机号等
没有严格校验
CSV导出有数据格式和安全隐患等
GBT提出的这些问题我基本认可
导致千万编码出现这些问题
我自己也有很大的责任
在它生成play后没有仔细查看
就直接让千万编码了
如果一开始给他的需求就比较宽泛
后续自然会影响生成结果
建议大家在实践中先和模型对齐下需求之后
再让它编码
我还把千万这次编码产生的to do截图发给他
问他这几项to do完成的是否到位
GBT也逐项打了分
我们可以看出哪些是强项
哪些还需要完善
在实际编码中
多个模型交互审查还是非常有必要的
及时强如GBT5.5
在编码过程中再加入3.7max来审查
也会有意外收获
以上呢就是今天关于千万3.7max的所有内容
我的体验是千万max模型进步非常明显
官方介绍
它的长项在于编码
办公生产力与工作流自动化
以及长周期自主执行能力
目前千万3.7max限时五折
非常期待max模型早日加上视觉能力
希望这期视频对你有帮助
我们下次见